eboardの 初めての 実写動画です。
この動画からは 作図の 問題を行います。
作図を 実際に 定規や コンパスを 使って 行います。
パソコンで 説明しても 分かりにくいので 実写です。
まず 3つ 図形の移動の方法を 話していきます。
ここに △ABCが あります。
これを 平行移動させたいと 思います。
平行移動とは その名前のとおり 平行に そのまま 移動させる ことです。
よくある問題は この△ABCを 矢印のとおりに 平行移動させてください というものです。
そして もう1つ 三角形を書きます。
△ABCを 移動して △DEFを 作ります。
まず ここに Aが移動した点の Dを取りましょう。
そのあとで AがDに 移動したのと 同じように BとCを 移動させれば こちらに △DEFが 作図できる はずです。
この 2つの点を 平行に 移動させます。
平行の作図を おぼえていますか。
それを ここで 書いていきます。
まず 先に 長さを 測りましょう。
5cmなので 5cm分 平行に 移動します。
それが 分かったうえで まず Cから 書きます。
ADに対して 垂直に 定規を合わせます。
これは 小学校で 勉強したと 思います。
ADに合わせた 定規を そのまま スライドさせます。
すると ADと平行な直線が ここに 引けます。
直線は 長くのばしても いいです。
あとで 5cmを 測ります。
そして 同じように Bからも 線を 引いていきます。
ADと 重なるように 定規を 合わせます。
すると ここが 直角 つまり 90度になります。
そして まっすぐ 定規を ずらして いきます。
すると ADと平行な直線が 作図できます。
あとは 長さを 5cmずつ 取れば それぞれが 5cm 平行に 移動した後の点が 取れます。
作図した時に この引いた線は 必ず 残してください。
△DEFとするので ここは Fです。
そして Bから 5cm 移動したところに Eを取ります。
そして DとEとFを 結ぶと △ABCを 平行移動した △DEFが 作図できます。
これは 平行線の引き方が 分かっていれば だいじょうぶです。